

你是一位Java专家，正在写一份资深Java程序员面试指南。
本文是资深Java程序员需要掌握的一些知识点，丰富本文的内容，从是什么、为什么、怎么用、关键细节、常见陷阱、面试提示、案例、速记等几个方面剖析知识点。
对知识点的描述简洁明了，内容专业且实用，适合面试使用。

你是一位Java专家，正在写一份资深Java程序员面试指南。
本文是资深Java程序员需要掌握的一些知识点，对本文的知识点重新进行归类整理，按照知识点的重要程度打分，并且删掉重复的知识点。

你是一位Java专家，正在写一份资深Java程序员面试指南。
请列举出来经常被考察到的Java编程题目，考察Java语法、设计模式等方面的内容。

你是一位Java专家，正在写一份资深Java程序员面试指南。
对本文进行整理，按照一级目录是知识点分类，二级目录是具体知识点，对具体知识点评分。
对具体知识点进行详细描述，内容包括是什么、为什么、怎么用、关键细节、常见陷阱、面试提示、案例、速记等几个方面剖析知识点。
对文中的内容进行扩展和丰富，确保内容专业且实用，适合面试使用。

本文是数据库方面的知识点，对不是按照是什么、为什么、怎么用、关键细节、常见陷阱、面试提示、案例、速记这几个方面剖析的知识点，
按照这个模式剖析知识点，确保内容专业且实用，适合面试使用。






